Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/annot.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Annot
ko: Annot (주석)

source: |pdf_only_class|
ko: PDF 전용 클래스.

source: Quote from the :ref:`AdobeManual`:
ko: :ref:`AdobeManual` 에서 인용:

source: *"An annotation associates an object such as a note, sound, or movie with a location on a page of a PDF document, or provides a way to interact with the user by means of the mouse and keyboard."*
ko: *"주석은 노트, 사운드 또는 동영상과 같은 객체를 PDF 문서 페이지의 위치와 연결하거나 마우스와 키보드를 통해 사용자와 상호 작용하는 방법을 제공합니다."*

source: There is a parent-child relationship between an annotation and its page. If the page object becomes unusable (closed document, any document structure change, etc.), then so does every of its existing annotation objects -- an exception is raised saying that the object is "orphaned", whenever an annotation property or method is accessed.
ko: 주석과 페이지 사이에는 부모-자식 관계가 있습니다. 페이지 객체가 사용할 수 없게 되면(문서 닫기, 문서 구조 변경 등), 기존의 모든 주석 객체도 사용할 수 없게 됩니다 -- 주석 속성 또는 메서드에 액세스할 때마다 객체가 "고아"라는 예외가 발생합니다.

source: **Attribute**
ko: **속성**

source: **Short Description**
ko: **간단한 설명**

source: delete all responding annotations
ko: 모든 응답 주석 삭제

source: get attached file content
ko: 첨부 파일 내용 가져오기

source: get :data:`xref` of an :data:`OCG` / :data:`OCMD`
ko: :data:`OCG` / :data:`OCMD` 의 :data:`xref` 가져오기

source: image of the annotation as a pixmap
ko: 주석의 이미지를 pixmap으로 가져오기

source: get the sound of an audio annotation
ko: 오디오 주석의 사운드 가져오기

source: extract annotation text
ko: 주석 텍스트 추출

source: create a TextPage for the annotation
ko: 주석에 대한 TextPage 생성

source: set annotation's border properties
ko: 주석의 테두리 속성 설정

source: set annotation's blend mode
ko: 주석의 블렌드 모드 설정

source: set annotation's colors
ko: 주석의 색상 설정

source: set annotation's flags field
ko: 주석의 플래그 필드 설정

source: define the annotation to being "In Response To"
ko: 주석을 "답변 대상"으로 정의

source: set annotation's name field
ko: 주석의 이름 필드 설정

source: set :data:`xref` to an :data:`OCG` / :data:`OCMD`
ko: :data:`OCG` / :data:`OCMD` 로 :data:`xref` 설정

source: change transparency
ko: 투명도 변경

source: open / close annotation or its Popup
ko: 주석 또는 팝업 열기 / 닫기

source: create a Popup for the annotation
ko: 주석에 대한 팝업 생성

source: change annotation rectangle
ko: 주석 사각형 변경

source: change rotation
ko: 회전 변경

source: update attached file content
ko: 첨부 파일 내용 업데이트

source: apply accumulated annot changes
ko: 누적된 주석 변경 사항 적용

source: annotation BlendMode
ko: 주석 BlendMode

source: border details
ko: 테두리 세부 사항

source: border / background and fill colors
ko: 테두리 / 배경 및 채우기 색상

source: get attached file information
ko: 첨부 파일 정보 가져오기

source: annotation flags
ko: 주석 플래그

source: whether annotation has a Popup
ko: 주석에 팝업이 있는지 여부

source: annotation to which this one responds
ko: 이 주석이 응답하는 주석

source: various information
ko: 다양한 정보

source: whether annotation or its Popup is open
ko: 주석 또는 팝업이 열려 있는지 여부

source: start / end appearance of line-type annotations
ko: 라인 타입 주석의 시작 / 끝 모양

source: link to the next annotation
ko: 다음 주석에 대한 링크

source: the annot's transparency
ko: 주석의 투명도

source: page object of the annotation
ko: 주석의 페이지 객체

source: rectangle of the annotation's Popup
ko: 주석 팝업의 사각형

source: the PDF :data:`xref` number of the annotation's Popup
ko: 주석 팝업의 PDF :data:`xref` 번호

source: rectangle containing the annotation
ko: 주석을 포함하는 사각형

source: type of the annotation
ko: 주석 타입

source: point coordinates of Polygons, PolyLines, etc.
ko: 폴리곤, 폴리라인 등의 포인트 좌표

source: the PDF :data:`xref` number
ko: PDF :data:`xref` 번호

source: **Class API**
ko: **클래스 API**

source: Changed in v1.19.2: added support of dpi parameter.
ko: v1.19.2에서 변경됨: dpi 매개변수 지원 추가.

source: Creates a pixmap from the annotation as it appears on the page in untransformed coordinates. The pixmap's :ref:`IRect` equals *Annot.rect.irect* (see below). **All parameters are keyword only.**
ko: 변환되지 않은 좌표에서 페이지에 표시되는 대로 주석에서 pixmap을 생성합니다. pixmap의 :ref:`IRect` 는 *Annot.rect.irect* 와 같습니다(아래 참조). **모든 매개변수는 키워드 전용입니다.**

source: Parameters
ko: 매개변수

source: a matrix to be used for image creation. Default is :ref:`Identity`.
ko: 이미지 생성에 사용할 행렬. 기본값은 :ref:`Identity` 입니다.

source: (new in v1.19.2) desired resolution in dots per inch. If not `None`, the matrix parameter is ignored.
ko: (v1.19.2의 새로운 기능) 인치당 도트 단위의 원하는 해상도. `None` 이 아니면 matrix 매개변수는 무시됩니다.

source: a colorspace to be used for image creation. Default is ``pymupdf.csRGB``.
ko: 이미지 생성에 사용할 색상 공간. 기본값은 ``pymupdf.csRGB`` 입니다.

source: whether to include transparency information. Default is ``False``.
ko: 투명도 정보를 포함할지 여부. 기본값은 ``False`` 입니다.

source: Return type
ko: 반환 타입

source: If the annotation has just been created or modified, you should :meth:`Document.reload_page` the page first via `page = doc.reload_page(page)`.
ko: 주석이 방금 생성되었거나 수정된 경우 `page = doc.reload_page(page)` 를 통해 먼저 :meth:`Document.reload_page` 를 사용해야 합니다.

source: The pixmap will have *"premultiplied"* pixels if `alpha=True`. To learn about some background, e.g. look for "Premultiplied alpha" `in this online glossary <https://en.wikipedia.org/wiki/Glossary_of_computer_graphics#P>`_.
ko: `alpha=True` 인 경우 픽스맵은 *"premultiplied"* 픽셀을 가집니다. 배경에 대해 알아보려면 예를 들어 이 온라인 용어집<https://en.wikipedia.org/wiki/Glossary_of_computer_graphics#P>`_ 에서 "Premultiplied alpha"를 찾아보세요.

source: New in 1.18.0
ko: *1.18.0의 새로운 기능*

source: Retrieves the content of the annotation in a variety of formats -- much like the same method for :ref:`Page`.. This currently only delivers relevant data for annotation types 'FreeText' and 'Stamp'. Other types return an empty string (or equivalent objects).
ko: 다양한 형식으로 주석의 콘텐츠를 검색합니다 -- :ref:`Page` 의 동일한 메서드와 매우 유사합니다. 현재는 주석 타입 'FreeText' 및 'Stamp'에 대해서만 관련 데이터를 제공합니다. 다른 타입은 빈 문자열(또는 해당 객체)을 반환합니다.

source: (positional only) the desired format - one of the following values. Please note that this method works exactly like the same-named method of :ref:`Page`.
ko: (위치 전용) 원하는 형식 - 다음 값 중 하나. 이 메서드는 :ref:`Page` 의 동일한 이름의 메서드와 정확히 동일하게 작동합니다.

source: "text" -- :meth:`TextPage.extractTEXT`, default
ko: "text" -- :meth:`TextPage.extractTEXT`, 기본값

source: (keyword only) restrict the extraction to this area. Should hardly ever be required, defaults to :attr:`Annot.rect`.
ko: (키워드 전용) 추출을 이 영역으로 제한합니다. 거의 필요하지 않으며, 기본값은 :attr:`Annot.rect` 입니다.

source: (keyword only) control the amount of data returned. Defaults to simple text extraction.
ko: (키워드 전용) 반환되는 데이터 양을 제어합니다. 기본값은 간단한 텍스트 추출입니다.

source: Return the annotation text. Mostly (except line breaks) equal to :meth:`Annot.get_text` with the "text" option.
ko: 주석 텍스트를 반환합니다. 대부분(줄바꿈 제외) "text" 옵션을 사용하는 :meth:`Annot.get_text` 와 동일합니다.

source: the area to consider, defaults to :attr:`Annot.rect`.
ko: 고려할 영역, 기본값은 :attr:`Annot.rect` 입니다.

source: Create a :ref:`TextPage` for the annotation.
ko: 주석에 대한 :ref:`TextPage` 생성.

source: indicator bits controlling the content available for subsequent text extractions and searches -- see the parameter of :meth:`Annot.get_text`.
ko: 후속 텍스트 추출 및 검색에 사용 가능한 콘텐츠를 제어하는 표시기 비트 -- :meth:`Annot.get_text` 의 매개변수 참조.

source: restrict extracted text to this area.
ko: 추출된 텍스트를 이 영역으로 제한합니다.

source: Returns
ko: 반환값

source: v1.25.5: fixed `clip` arg.
ko: v1.25.5: `clip` 인수 수정.

source: Changed in version 1.16.10
ko: 버전 1.16.10에서 변경됨

source: Changes annotation properties. These include dates, contents, subject and author (title). Changes for *name* and *id* will be ignored. The update happens selectively: To leave a property unchanged, set it to ``None``. To delete existing data, use an empty string.
ko: 주석 속성을 변경합니다. 날짜, 내용, 제목 및 작성자(제목)가 포함됩니다. *name* 및 *id* 에 대한 변경은 무시됩니다. 업데이트는 선택적으로 수행됩니다: 속성을 변경하지 않으려면 ``None`` 으로 설정하세요. 기존 데이터를 삭제하려면 빈 문자열을 사용하세요.

source: a dictionary compatible with the *info* property (see below). All entries must be strings. If this argument is not a dictionary, the other arguments are used instead -- else they are ignored.
ko: *info* 속성과 호환되는 딕셔너리(아래 참조). 모든 항목은 문자열이어야 합니다. 이 인수가 딕셔너리가 아니면 다른 인수가 대신 사용됩니다 -- 그렇지 않으면 무시됩니다.

source: *(new in v1.16.10)* see description in :attr:`info`.
ko: *(v1.16.10의 새로운 기능)* :attr:`info` 의 설명을 참조하세요.

source: *(new in v1.16.10)* date of annot creation. If given, should be in PDF datetime format.
ko: *(v1.16.10의 새로운 기능)* 주석 생성 날짜. 주어진 경우 PDF 날짜/시간 형식이어야 합니다.

source: *(new in v1.16.10)* date of last modification. If given, should be in PDF datetime format.
ko: *(v1.16.10의 새로운 기능)* 마지막 수정 날짜. 주어진 경우 PDF 날짜/시간 형식이어야 합니다.

source: Sets an annotation's line ending styles. Each of these annotation types is defined by a list of points which are connected by lines. The symbol identified by *start* is attached to the first point, and *end* to the last point of this list. For unsupported annotation types, a no-operation with a warning message results.
ko: 주석의 라인 끝 스타일을 설정합니다. 이러한 주석 타입 각각은 라인으로 연결된 포인트 목록으로 정의됩니다. *start* 로 식별된 심볼은 첫 번째 포인트에 첨부되고, *end* 는 이 목록의 마지막 포인트에 첨부됩니다. 지원되지 않는 주석 타입의 경우 경고 메시지와 함께 작업이 수행되지 않습니다.

source: Some symbols have an interior area (diamonds, circles, squares, etc.). These areas are filled with the fill color or the stroke color, depending on the annotation type.
ko: 일부 심볼에는 내부 영역(다이아몬드, 원, 사각형 등)이 있습니다. 이러한 영역은 주석 타입에 따라 채우기 색상 또는 스트로크 색상으로 채워집니다.

source: The symbol number for the first point.
ko: 첫 번째 포인트의 심볼 번호.

source: The symbol number for the last point.
ko: 마지막 포인트의 심볼 번호.

source: Set the annotation's visibility using PDF optional content mechanisms. This visibility is controlled by the user interface of supporting PDF viewers. It is independent from other attributes like :attr:`Annot.flags`.
ko: PDF 선택적 콘텐츠 메커니즘을 사용하여 주석의 가시성을 설정합니다. 이 가시성은 지원하는 PDF 뷰어의 사용자 인터페이스에 의해 제어됩니다. :attr:`Annot.flags` 와 같은 다른 속성과는 독립적입니다.

source: the :data:`xref` of an optional contents group (OCG or OCMD). Any previous xref will be overwritten. If zero, a previous entry will be removed. An exception occurs if the xref is not zero and does not point to a valid PDF object.
ko: 선택적 콘텐츠 그룹(OCG 또는 OCMD)의 :data:`xref`. 이전 xref는 덮어씌워집니다. 0이면 이전 항목이 제거됩니다. xref가 0이 아니고 유효한 PDF 객체를 가리키지 않으면 예외가 발생합니다.

source: This does **not require executing** :meth:`Annot.update` to take effect.
ko: 이것은 효과를 적용하기 위해 :meth:`Annot.update` **실행이 필요하지 않습니다**.

source: Return the :data:`xref` of an optional content object, or zero if there is none.
ko: 선택적 콘텐츠 객체의 :data:`xref` 를 반환하거나, 없으면 0을 반환합니다.

source: zero or the xref of an OCG (or OCMD).
ko: 0 또는 OCG(또는 OCMD)의 xref.

source: New in v1.19.3
ko: *v1.19.3의 새로운 기능*

source: Set annotation to be "In Response To" another one.
ko: 주석을 다른 주석에 대한 "답변 대상"으로 설정합니다.

source: The :data:`xref` of another annotation.
ko: 다른 주석의 :data:`xref`.

source: Must refer to an existing annotation on this page. Setting this property requires no subsequent `update()`.
ko: 이 페이지의 기존 주석을 참조해야 합니다. 이 속성을 설정하는 데 후속 `update()` 가 필요하지 않습니다.

source: New in v1.18.4
ko: *v1.18.4의 새로운 기능*

source: Set the annotation's Popup annotation to open or closed -- **or** the annotation itself, if its type is 'Text' ("sticky note").
ko: 주석의 Popup 주석을 열거나 닫도록 설정합니다 -- **또는** 타입이 'Text'("sticky note")인 경우 주석 자체를 설정합니다.

source: the desired open state.
ko: 원하는 열림 상태.

source: Create a Popup annotation for the annotation and specify its rectangle. If the Popup already exists, only its rectangle is updated.
ko: 주석에 대한 Popup 주석을 생성하고 사각형을 지정합니다. Popup이 이미 존재하면 사각형만 업데이트됩니다.

source: the desired rectangle.
ko: 원하는 사각형.

source: Set the annotation's transparency. Opacity can also be set in :meth:`Annot.update`.
ko: 주석의 투명도를 설정합니다. 불투명도는 :meth:`Annot.update` 에서도 설정할 수 있습니다.

source: a float in range *[0, 1]*. Any value outside is assumed to be 1. E.g. a value of 0.5 sets the transparency to 50%.
ko: *[0, 1]* 범위의 float. 범위 밖의 값은 1로 간주됩니다. 예를 들어 0.5 값은 투명도를 50%로 설정합니다.

source: Three overlapping 'Circle' annotations with each opacity set to 0.5:
ko: 각 불투명도가 0.5로 설정된 세 개의 겹치는 'Circle' 주석:

source: The annotation's blend mode. See :ref:`AdobeManual`, page 324 for explanations.
ko: 주석의 블렌드 모드. 설명은 :ref:`AdobeManual`, 324페이지를 참조하세요.

source: the blend mode or ``None``.
ko: 블렌드 모드 또는 ``None``.

source: New in v1.16.14
ko: *v1.16.14의 새로운 기능*

source: Set the annotation's blend mode. See :ref:`AdobeManual`, page 324 for explanations. The blend mode can also be set in :meth:`Annot.update`.
ko: 주석의 블렌드 모드를 설정합니다. 설명은 :ref:`AdobeManual`, 324페이지를 참조하세요. 블렌드 모드는 :meth:`Annot.update` 에서도 설정할 수 있습니다.

source: set the blend mode. Use :meth:`Annot.update` to reflect this in the visual appearance. For predefined values see :ref:`BlendModes`. Use `PDF_BM_Normal` to **remove** a blend mode.
ko: 블렌드 모드를 설정합니다. 시각적 모양에 반영하려면 :meth:`Annot.update` 를 사용하세요. 미리 정의된 값은 :ref:`BlendModes` 를 참조하세요. 블렌드 모드를 **제거** 하려면 `PDF_BM_Normal` 을 사용하세요.

source: New in version 1.16.0
ko: *버전 1.16.0의 새로운 기능*

source: Change the name field of any annotation type. For 'FileAttachment' and 'Text' annotations, this is the icon name, for 'Stamp' annotations the text in the stamp. The visual result (if any) depends on your PDF viewer. See also :ref:`mupdficons`.
ko: 모든 주석 타입의 이름 필드를 변경합니다. 'FileAttachment' 및 'Text' 주석의 경우 이것은 아이콘 이름이고, 'Stamp' 주석의 경우 스탬프의 텍스트입니다. 시각적 결과(있는 경우)는 PDF 뷰어에 따라 다릅니다. :ref:`mupdficons` 도 참조하세요.

source: the new name.
ko: 새 이름.

source: If you set the name of a 'Stamp' annotation, then this will **not change** the rectangle, nor will the text be layouted in any way. If you choose a standard text from :ref:`StampIcons` (the **exact** name piece after `"STAMP_"`), you should receive the original layout. An **arbitrary text** will not be changed to upper case, but be written in font "Times-Bold" as is, horizontally centered in **one line** and be shortened to fit. To get your text fully displayed, its length using :data:`fontsize` 20 must not exceed 190 points. So please make sure that the following inequality is true: `pymupdf.get_text_length(text, fontname="tibo", fontsize=20) <= 190`.
ko: 'Stamp' 주석의 이름을 설정하면 사각형이 **변경되지 않으며**, 텍스트도 어떤 방식으로도 레이아웃되지 않습니다. :ref:`StampIcons` 에서 표준 텍스트를 선택하는 경우(`"STAMP_"` 뒤의 **정확한** 이름 부분), 원래 레이아웃을 받아야 합니다. **임의의 텍스트** 는 대문자로 변경되지 않지만, 그대로 "Times-Bold" 글꼴로 작성되며 **한 줄** 에 가로로 중앙 정렬되고 맞추기 위해 단축됩니다. 텍스트가 완전히 표시되도록 하려면 :data:`fontsize` 20을 사용한 길이가 190포인트를 초과하지 않아야 합니다. 따라서 다음 부등식이 참인지 확인하세요: `pymupdf.get_text_length(text, fontname="tibo", fontsize=20) <= 190`.

source: Change the rectangle of an annotation. The annotation can be moved around and both sides of the rectangle can be independently scaled. However, the annotation appearance will never get rotated, flipped or sheared. This method only affects certain annotation types [#f2]_ and will lead to a message on Python's `sys.stderr` in other cases. No exception will be raised, but `False` will be returned.
ko: 주석의 사각형을 변경합니다. 주석을 이동할 수 있고 사각형의 양쪽을 독립적으로 확장할 수 있습니다. 그러나 주석 모양은 회전, 뒤집기 또는 기울임이 되지 않습니다. 이 메서드는 특정 주석 타입 [#f2]_에만 영향을 미치며 다른 경우에는 Python의 `sys.stderr` 에 메시지가 표시됩니다. 예외는 발생하지 않지만 `False` 가 반환됩니다.

source: the new rectangle of the annotation (finite and not empty). E.g. using a value of *annot.rect + (5, 5, 5, 5)* will shift the annot position 5 pixels to the right and downwards.
ko: 주석의 새 사각형(유한하고 비어 있지 않음). 예를 들어 *annot.rect + (5, 5, 5, 5)* 값을 사용하면 주석 위치가 오른쪽과 아래로 5픽셀 이동합니다.

source: You **need not** invoke :meth:`Annot.update` for activation of the effect.
ko: 효과를 활성화하기 위해 :meth:`Annot.update` 를 **호출할 필요가 없습니다**.

source: Set the rotation of an annotation. This rotates the annotation rectangle around its center point. Then a **new annotation rectangle** is calculated from the resulting quad.
ko: 주석의 회전을 설정합니다. 이것은 중심점을 중심으로 주석 사각형을 회전시킵니다. 그런 다음 결과 쿼드에서 **새 주석 사각형** 이 계산됩니다.

source: rotation angle in degrees. Arbitrary values are possible, but will be clamped to the interval `[0, 360)`.
ko: 도 단위의 회전 각도. 임의의 값이 가능하지만 `[0, 360)` 구간으로 제한됩니다.

source: You **must invoke** :meth:`Annot.update` to activate the effect.
ko: 효과를 활성화하려면 :meth:`Annot.update` 를 **호출해야 합니다**.

source: For PDF_ANNOT_FREE_TEXT, only one of the values 0, 90, 180 and 270 is possible and will **rotate the text** inside the current rectangle (which remains unchanged). Other values are silently ignored and replaced by 0.
ko: PDF_ANNOT_FREE_TEXT의 경우 0, 90, 180, 270 값 중 하나만 가능하며 현재 사각형 내에서 **텍스트를 회전** 시킵니다(사각형은 변경되지 않음). 다른 값은 조용히 무시되고 0으로 대체됩니다.

source: Otherwise, only the following :ref:`AnnotationTypes` can be rotated: 'Square', 'Circle', 'Caret', 'Text', 'FileAttachment', 'Ink', 'Line', 'Polyline', 'Polygon', and 'Stamp'. For all others the method is a no-op.
ko: 그렇지 않으면 다음 :ref:`AnnotationTypes` 만 회전할 수 있습니다: 'Square', 'Circle', 'Caret', 'Text', 'FileAttachment', 'Ink', 'Line', 'Polyline', 'Polygon', 'Stamp'. 다른 모든 경우 메서드는 작업을 수행하지 않습니다.

source: Changed in version 1.16.9: Allow specification without using a dictionary. The direct parameters are used if *border* is not a dictionary.
ko: 버전 1.16.9에서 변경됨: 딕셔너리를 사용하지 않고 지정할 수 있습니다. *border* 가 딕셔너리가 아니면 직접 매개변수가 사용됩니다.

source: Changed in version 1.22.5: Support of the "cloudy" border effect.
ko: 버전 1.22.5에서 변경됨: "cloudy" 테두리 효과 지원.

source: PDF only: Change border width, dashing, style and cloud effect. See the :attr:`Annot.border` attribute for more details.
ko: PDF 전용: 테두리 너비, 파선, 스타일 및 클라우드 효과를 변경합니다. 자세한 내용은 :attr:`Annot.border` 속성을 참조하세요.

source: a dictionary as returned by the :attr:`border` property, with keys *"width"* (*float*), *"style"* (*str*), *"dashes"* (*sequence*) and *clouds* (*int*). Omitted keys will leave the resp. property unchanged. Set the border argument to `None` (the default) to use the other arguments.
ko: :attr:`border` 속성에서 반환된 딕셔너리, 키는 *"width"* (*float*), *"style"* (*str*), *"dashes"* (*sequence*), *clouds* (*int*). 생략된 키는 해당 속성을 변경하지 않습니다. 다른 인수를 사용하려면 border 인수를 `None` (기본값)으로 설정하세요.

source: A non-negative value will change the border line width.
ko: 음수가 아닌 값은 테두리 선 너비를 변경합니다.

source: A value other than `None` will change this border property.
ko: `None` 이 아닌 값은 이 테두리 속성을 변경합니다.

source: All items of the sequence must be integers, otherwise the parameter is ignored. To remove dashing use: `dashes=[]`. If dashes is a non-empty sequence, "style" will automatically be set to "D" (dashed).
ko: 시퀀스의 모든 항목은 정수여야 하며, 그렇지 않으면 매개변수가 무시됩니다. 파선을 제거하려면 `dashes=[]` 를 사용하세요. dashes가 비어 있지 않은 시퀀스인 경우 "style"이 자동으로 "D"(파선)로 설정됩니다.

source: A value >= 0 will change this property. Use `clouds=0` to remove the cloudy appearance completely. Only annotation types 'Square', 'Circle', and 'Polygon' are supported with this property.
ko: >= 0 값은 이 속성을 변경합니다. 클라우드 모양을 완전히 제거하려면 `clouds=0` 을 사용하세요. 이 속성은 주석 타입 'Square', 'Circle', 'Polygon'에서만 지원됩니다.

source: Changes the annotation flags. Use the `|` operator to combine several.
ko: 주석 플래그를 변경합니다. 여러 개를 결합하려면 `|` 연산자를 사용하세요.

source: an integer specifying the required flags.
ko: 필요한 플래그를 지정하는 정수.

source: Changes the "stroke" and "fill" colors for supported annotation types -- not all annotation types accept both. **Do not use this method at all for FreeText annotations** because it has its special conventions to deal with up to three colors (border, fill, text).
ko: 지원되는 주석 타입에 대한 "stroke" 및 "fill" 색상을 변경합니다 -- 모든 주석 타입이 둘 다 허용하는 것은 아닙니다. **FreeText 주석에는 이 메서드를 전혀 사용하지 마세요** 최대 3개의 색상(테두리, 채우기, 텍스트)을 처리하는 특별한 규칙이 있기 때문입니다.

source: a dictionary containing color specifications. For accepted dictionary keys and values see below. The most practical way should be to first make a copy of the *colors* property and then modify this dictionary as required.
ko: 색상 지정을 포함하는 딕셔너리. 허용되는 딕셔너리 키와 값은 아래를 참조하세요. 가장 실용적인 방법은 먼저 *colors* 속성의 복사본을 만든 다음 필요에 따라 이 딕셔너리를 수정하는 것입니다.

source: see above.
ko: 위를 참조하세요.

source: To completely remove a color specification, use an empty sequence like `[]`. If you specify `None`, an existing specification will not be changed.
ko: 색상 지정을 완전히 제거하려면 `[]` 와 같은 빈 시퀀스를 사용하세요. `None` 을 지정하면 기존 지정이 변경되지 않습니다.

source: New in version 1.16.12
ko: *버전 1.16.12의 새로운 기능*

source: Delete annotations referring to this one. This includes any 'Popup' annotations and all annotations responding to it.
ko: 이 주석을 참조하는 주석을 삭제합니다. 여기에는 모든 'Popup' 주석과 이에 응답하는 모든 주석이 포함됩니다.

source: Synchronize the appearance of an annotation with its properties after relevant changes.
ko: 관련 변경 후 주석의 모양을 속성과 동기화합니다.

source: You can safely **omit** this method **only** for the following changes:
ko: 다음 변경 사항에 대해서만 이 메서드를 안전하게 **생략** 할 수 있습니다:

source: :meth:`Annot.set_info` (except any changes to *"content"*)
ko: :meth:`Annot.set_info` (*"content"* 에 대한 변경 제외)

source: All arguments are optional. *(Changed in v1.16.14)* Blend mode and opacity are applicable to **all annotation types**. The other arguments are mostly special use, as described below.
ko: 모든 인수는 선택 사항입니다. *(v1.16.14에서 변경됨)* 블렌드 모드와 불투명도는 **모든 주석 타입** 에 적용됩니다. 다른 인수는 아래에 설명된 대로 대부분 특수 용도입니다.

source: Color specifications may be made in the usual format used in PuMuPDF as sequences of floats ranging from 0.0 to 1.0 (including both). The sequence length must be 1, 3 or 4 (supporting GRAY, RGB and CMYK colorspaces respectively). For GRAY, just a float is also acceptable.
ko: 색상 지정은 PyMuPDF에서 사용하는 일반 형식으로 0.0부터 1.0까지(둘 다 포함)의 float 시퀀스로 만들 수 있습니다. 시퀀스 길이는 1, 3 또는 4여야 합니다(각각 GRAY, RGB 및 CMYK 색상 공간 지원). GRAY의 경우 단일 float도 허용됩니다.

source: *(new in v1.16.14)* **valid for all annotation types:** change or set the annotation's transparency. Valid values are *0 <= opacity < 1*.
ko: *(v1.16.14의 새로운 기능)* **모든 주석 타입에 유효:** 주석의 투명도를 변경하거나 설정합니다. 유효한 값은 *0 <= opacity < 1* 입니다.

source: *(new in v1.16.14)* **valid for all annotation types:** change or set the annotation's blend mode. For valid values see :ref:`BlendModes`.
ko: *(v1.16.14의 새로운 기능)* **모든 주석 타입에 유효:** 주석의 블렌드 모드를 변경하거나 설정합니다. 유효한 값은 :ref:`BlendModes` 를 참조하세요.

source: change :data:`fontsize` of the text. 'FreeText' annotations only.
ko: 텍스트의 :data:`fontsize` 변경. 'FreeText' 주석만 해당.

source: change the text color. 'FreeText' annotations only. This has the same effect as ``border_color``. Note that the text color of rich-text annotations cannot be changed at all because it is set by HTML / CSS syntax and part of the text itself.
ko: 텍스트 색상 변경. 'FreeText' 주석만 해당. 이것은 ``border_color`` 와 동일한 효과를 가집니다. 리치 텍스트 주석의 텍스트 색상은 HTML / CSS 구문에 의해 설정되고 텍스트 자체의 일부이기 때문에 전혀 변경할 수 없습니다.

source: change the border color. 'FreeText' annotations only. This has the same effect as ``text_color``.
ko: 테두리 색상 변경. 'FreeText' 주석만 해당. 이것은 ``text_color`` 와 동일한 효과를 가집니다.

source: the fill color.
ko: 채우기 색상.

source: *(new in v1.17.2)* add two diagonal lines to the annotation rectangle. 'Redact' annotations only. If not desired, ``False`` must be specified even if the annotation was created with ``False``.
ko: *(v1.17.2의 새로운 기능)* 주석 사각형에 두 개의 대각선을 추가합니다. 'Redact' 주석만 해당. 원하지 않는 경우 주석이 ``False`` 로 생성되었더라도 ``False`` 를 지정해야 합니다.

source: new rotation value. Default (-1) means no change. Supports 'FreeText' and several other annotation types (see :meth:`Annot.set_rotation`), [#f1]_. Only choose 0, 90, 180, or 270 degrees for 'FreeText'. Otherwise any integer is acceptable.
ko: 새 회전 값. 기본값(-1)은 변경 없음을 의미합니다. 'FreeText' 및 여러 다른 주석 타입을 지원합니다(:meth:`Annot.set_rotation` 참조), [#f1]_. 'FreeText'의 경우 0, 90, 180 또는 270도만 선택하세요. 그렇지 않으면 모든 정수가 허용됩니다.
